じゃあ 始めるよ
那么 我们开始吧
はい！
好的！
狼崎選手との20点差を埋めるために必要な
为了填补与狼崎选手20分的差距
高難度ジャンプ
所必需的高难度跳跃
トリプルフリップやトリプルルッツ
后内点冰三周跳和勾手三周跳
先生の指導で少しでも成功感覚をつかめたら
希望能通过教练的指导 哪怕只找到一点成功的感觉
あれ？
咦？
えっ？トリプルフリップ成功？
诶？后内点冰三周跳成功了？
じゃあ次はトリプルルッツいこうか
那接下来试试勾手三周跳吧
はい
是
アウトエッジにする時のひねりを もっと生かしてみて
做成外刃时的扭转 再多利用一下
じゃあ次は ハーネスなしでやってみよう
那下次 不用吊杆试试看
はい
是
ウソぉ
不会吧
あれ？ 今 私が降りたのって
咦？我刚才落冰的难道是
トリップフリップと トリプルルッツ？
后内点冰三周跳和勾手三周跳？
５ヵ月以上練習した
比练习了五个多月的
ダブルアクセルより 難しいやつで
阿克塞尔两周跳还难的东西
練習始めたばっかで
而且才刚开始练
あれれ？ あ れ ！
咦咦？ 咦 ！
あまりの速さに 爆速いのりさんも混乱してる
速度太快 让小祈同学也混乱了
♪
I don't believe myself
我无法相信自己
They think I'm a fool   They think I'm a fool
他们都笑我像个傻瓜   他们都笑我像个傻瓜
Rain drop , 目を覚ましても Same old
雨点敲窗，醒来也不过是熟悉的日常
何も変わらない　Grow up
就算长大 也不会成长
Mirrorの私に言うの　泣いても変わらないと
对着镜中的自己低语  哭也换不来转场
I don't know where to go
我不知道该走向何方
叶えたい夢があるのに
明明有想实现的梦想
あの子みたいにはなれない
我就是成不了她那样的人啊
慣れない
也习惯不了那样
I don't believe my self
我无法相信自己
But I don't care
但我无所谓
高く飛ぶ
展翅高飞
With my new shoes
穿上我的新鞋
They think I'm a fool
他们笑我像个傻瓜
I don't care  I don't care  I don't care
我不在乎   我不在乎   我不在乎
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
即便屡次摔倒
I've got nothing but this fire
我一无所有 但胸怀烈火
I'll show you  What I can do
我会让你看到我的实力
Watch me  This is me
看着吧 这就是我
転んだ　数だけ
那些跌倒的次数
I've got nothing but this fire
都将化为这股烈火
I'll show you  What I can do
让你们看看我所能做到的一切
冰之湖
楽しい ！
好开心！
今日１日で うちのクラブの生徒
今天一天之内 我们俱乐部的学生
課題だったジャンプ みんな乗り越えちゃったけど
一直以来的难题跳跃 全都攻克了
ハーネスって
吊杆
こんなミラクルな 道具なの？
是这么神奇的道具吗？
ハーネスの良さを 伝えることができて うれしいです
能把吊杆的好处传达出来 我很高兴
これがあると
有了这个
ジャンプ練習の効率が 格段に良くなるんですよね
跳跃练习的效率会显著提高呢
た  確かにそうですけど ここまでとは
确  确实如此 但没想到能到这个程度
今 起こっていることが 非現実に感じる
感觉现在发生的这一切太不现实了
そうですか？
是吗？
だって いのりさんは
因为小祈同学
１日に難しいジャンプ ２個同時に成功ですよ？
一天之内同时成功了两组高难度跳跃哦？
そんな まれなこと
这种事 很少见的
でも 僕が教えてる限りでは
但是 在我教过的学生里
よくあります
常有的事
よくあるの？
常有的事？
っていうか僕 これだけで食べてるんで
或者说 我就靠这个吃饭的
１日で これくらいの成果 出せないと
一天不能取得这种成果
お仕事になりませんから
就没办法工作了
５回転が常識の スケート世界から来た
难道是来自五周跳已成为常识的花滑世界
異世界転生者なのかな
的异世界转生者吗
また成功
又成功了
次の目標は トリプルのコンビネーションに
下一个目标是 能在三周连跳里
ルッツを入れられるようにすること
加入勾手跳
先生が勝つために 必要って言ってた
教练说过 要赢就必须做到
３回転ジャンプは そろった
三周跳集齐了
このカードで
用这些牌
光ちゃんに対抗できる 構成を作るんだ！
就能制定出能与小光抗衡的构成！
ほんっとうに ありがとうございました
真是太感谢您了
困ったら 遠慮せず呼んでください
遇到困难的话 请随时叫我
ジャンプが跳べるか否かは 選手の道を左右するので
能否跳好跳跃 关系到选手的前途
大丈夫
没问题
どんな困難に溺れちゃっても
不管陷入怎样的困境
僕が釣り上げてみせますよ
我都会把她钓上来的
ではまた
那么再会
グッバイ さすらいのハーネス師
拜拜 流浪的吊杆师
全体的に スナフキンみたいな人だったな
整体感觉像个斯纳夫金一样的人呢
あーあ 行っちゃった
啊—— 走了呢
次は いつ来るんだろう
下次什么时候来呢
またハーネスやりたい
还想用吊杆练习
わあ ！
哇！
ハーネス！ ハーネス！
どうしたの 司君 それ？
吊杆！ 吊杆！
司君 你怎么了？
ハーネス！ ハーネス！ 個人で買ってしまった
吊杆！ 吊杆！ 我自己买了一个
よし じゃあ 順番に釣っていくぞ！
好 那我们就轮流钓起来！
楽しい
好开心
魚淵先生みたいに できてるじゃない！
做得跟鱼渊教练一样好嘛！
何回もやってたのを見てたから
因为看了他操作很多次
タイミングを覚えられたんだ
就记住了时机
アイスダンスやってたから
可能也因为练过冰舞
並走に慣れてるのも よかったかも
习惯了并排滑行也有帮助吧
司君の才能 本当にありがたいわ！
司君的才能 真是太宝贵了！
じゃ 次 雪ちゃんお願いね
那么 接下来小雪 拜托了
お願いします
请多指教
はい！
没问题！
ハーネスの先生 来てた日
吊杆的教练来的时候
塾で来れなかったから うれしいな
因为补习班没能来 所以能补回来好开心啊
魚淵先生には また来てもらおうね
下次再请鱼渊教练来吧
はい！
好的！
雪さんは合宿前から ダブルアクセルに苦戦中だ
小雪从集训前开始 就一直苦于阿克塞尔两周跳
これが乗り越える きっかけになれば
如果这次能成为突破的契机就好了
じゃあ 好きなタイミングで いいからね
那你 按自己喜欢的节奏跳就可以
はい！
是！
すごい！ 次はハーネスなしで！
好厉害！ 接下来不用吊杆试试！
はははっ！ すごい！
哈哈哈！ 好厉害！
で  できた
成  成功了
私 もう二度とダブルアクセル
我还以为再也跳不出
できないかと思ってて ！
阿克塞尔两周跳了！
私 もう受験生だし ６級 受からなくて
我都已经是考生了 6级又没通过
スケート やめちゃいたいって
都想过要放弃滑冰了
私 またスケート頑張れる
我又能继续努力滑冰了
司先生
司教练
ありがとう
谢谢你
ジャンプを必要な時期に 跳べるかどうかで
能否在需要的时候跳出跳跃
よかったわね
太好了呢
選手の人生は大きく左右される
会极大地影响选手的人生
俺は難しいジャンプは跳べないけど
我虽然跳不出高难度跳跃
このハーネスを使えば
但用这个吊杆的话
自分の能力を生かした指導ができる
就能发挥自己的能力进行指导
絶対に使いこなしてみせるぞ！
我一定要熟练运用它！
先生 次 私です！
教练 下一个是我！
すみません
对不起
いや 俺が下手なのがいけないんだ
不 是我技术不好
もう１回やってくれる？
能再来一次吗？
魚淵先生が言ってたように しっかり ひねりを意識して
像鱼渊教练说的 好好注意扭转
はい！
是！
うーん なんか いのりさんは難しいなあ
嗯 小祈同学有点难办啊
他の子と比べて 幅があるジャンプをするから
和其他孩子比 她的跳跃幅度大
勢いよく先に引っ張られて
会被大力往前拽
引き上げるタイミングが難しい
所以提起的时机很难把握
まただ
又来了
穴？
坑？
あ  転ぶ！
啊 要摔了！
でも 受け身を取るために 手を離したら
但是 如果为了自我保护而松手
さおが回転に引っ張られて いのりさんに当たる！
杆子会被旋转带飞 打到小祈同学！
させるか！
怎么能让它打到！
え？
诶？
今の音 何？
刚才的声音 是什么？
誰か転んだの？
有人摔倒了吗？
え 先生？
诶 教练？
司先生 大丈夫ですか？
司教练 你没事吧？
司君！
上体 起こせる？
能坐起来吗？
雪ちゃん スタッフの人 呼んできて
小雪 去叫工作人员过来
は  はい！
是  是！
司君 大丈夫？
司君 没事吧？
もしかして 頭打ったりして
难道撞到头了？
先生
教练
胸が  息ができんかった
胸口  喘不上气了
ご  ごめんなさいっ！ 私
对  对不起！ 我
大丈夫　驚かせてごめん
没事 吓到你了 抱歉
今 続きを
现在继续
やりません！ 司君は今すぐ病院！
不行！ 司君马上去医院！
いのりさんは ケガはない？
小祈同学 你没受伤吧？
肋骨にヒビ？
肋骨骨裂？
はい
是的
普通にレッスン来て大丈夫なの？
这样还能正常来上课吗？
うん 肋骨って自然治癒を 待つしかないみたいで
嗯 肋骨只能等它自然愈合
今も痛いですか？
现在还疼吗？
だ  大丈夫だって！ ほら 全然
没  没事啦！ 你看 完全
いや  本当大丈夫
不  真没事
先生
教练
驚かせて ごめんね
吓到你了 对不起啊
昨日の分まで 今日はいっぱい頑張ろう！
今天我们把昨天的份一起努力练习吧！
はい
是
いのりさ
小祈同
俺のせいだ
是我的错
見よう見まねで 俺がサポートしたせいで
因为我照葫芦画瓢地去辅助
いのりさんの感覚を 狂わせてしまった
才扰乱了小祈同学的感觉
魚淵先生は ジャンプの専門のコーチ
鱼渊教练是跳跃专业教练
そんな簡単に まねできるはずないのに
我怎么可能那么容易模仿得了
君 自分が優れていて
你 自己很优秀
希少である自覚があるよね
而且应该知道自己很稀有吧
うぬぼれていたのか
是我自以为是了吗
いのりさん
小祈同学
す  すみません なんか今日はうまくいかなくて
对  对不起 今天不知道为什么总是不顺利
着氷ができるかを確認するのは 一度 やめよう
先别确认能否落冰了
腕の振り方 トウを突く位置が 正しくできたかを見ていこう
我们看看手臂摆动 点冰位置是否正确
はい
是
あれ？ いのりちゃん 司先生は？
咦？ 小祈 司教练呢？
今 跳べなくなった ジャンプについて
关于现在跳不出来的跳跃
魚淵先生と話してる
正在和鱼渊教练通话
司先生なら 絶対また 跳べるようにしてくれるよ
司教练的话 一定又能让你跳出来的
ポジティブだよ ポジティブ！
要积极！ 积极！
うん ありがとう
嗯 谢谢
いのりさん！
小祈同学！
これから新潟に行くよ！
我们现在去新潟！
え？ 新潟？
诶？ 新潟？
魚淵先生が 明日の朝なら見てくれるって
鱼渊教练说 明天早上可以见我们
すぐ帰る準備して
快回去准备
「広告」除菌！ 抗菌！
「广告」除菌！ 抗菌！
「広告」洗浄力が
「广告」去污力
「広告」そろった ハイパーホワイトジュナだ！
「广告」集于一身的 超级白色朱纳！
「広告」心配ご無用！
お父さんは こんな時に限って出張だし
「广告」不必担心！
爸爸偏偏在这时出差
「広告」俺の力を使うんだ！
「广告」就用我的力量吧！
私も明日の朝は外せない仕事で
我明天早上也有不能推掉的工作
「広告」除菌！ 抗菌！ 洗浄力がそろった
「广告」除菌！ 抗菌！ 去污力集于一身
「広告」ハイパーホワイト ジュナだ！
「广告」超级白色 朱纳！
一緒に行けなくて ごめんね
不能陪你去 对不起啊
大丈夫 司先生が一緒だから
没关系 有司教练在
それは そうだけど
话是这么说
先生 ケガまだ痛いのかな
教练的伤不知道还疼不疼
ただでさえ
本来
大会まですごく プレッシャーがかかるはずです
比赛临近 压力就很大了
なので 家ではなるべく リラックスさせてあげてください
所以在家请尽量让他放松些
そういえば いのり
说起来 小祈
車の中で泊まってみたいって 前から言ってたよね
你之前不是说过想试试在车里过夜吗
え？
诶？
急にだけど 今日かなっちゃうね
虽然突然 今天不就实现了嘛
今からだと 新潟に着くの たぶん朝よ
现在出发的话 到新潟大概要到早上了
そっか
这样啊
じゃあ 車の中でお泊まりだ！
那就 在车里过夜啦！
玄関で先に先生来るの待ってるね！
我在门口等教练来！
では 安全運転で行ってきます
那么 我们会安全驾驶 出发了
はい よろしくお願いします
好 拜托你们了
ごめんね 突然のことで
抱歉啊 这么突然
いえ 全然！
不 完全没关系！
車の中で泊まるの初めてで すごくワクワクしてます
第一次在车里过夜 我好兴奋啊
長旅になるけど 頑張ろうね
路途很长 一起加油吧
眠くなったら すぐ寝ていいから
困了就马上睡没关系
はい！
是！
わあ  いつもたくさん 車 通ってるのに
哇 平时那么多车经过
今は全然いない
现在一辆都没有
えっと  まずはサラダチキンっと
嗯 先拿个鸡胸肉沙拉
あとは
还有
あっ！
啊！
こ  これは
这  这是
ペンクマコーナー！
企鹅熊专区！
かわいい ！
好可爱！
司先生 見てください！ これ 限定品です！
司教练 快看！ 这个是限定款！
飲み物は
饮料的话
いのりさんも何か  お？
小祈同学也拿点什  哦？
もしも し！ いのりだよ ！
喂喂！ 我是小祈！
え？ 何 その元気
诶？ 怎么这么精神
え？ いのり 何か食べてる？
诶？ 小祈 你在吃什么？
肉まん
肉包子
出発前に ご飯 食べたでしょ？
出发前不是吃过饭了吗？
もう
真是的
すみません 先生
对不起 教练
いえいえ
哪里哪里
今 岐阜県なんだって
听说现在到岐阜县了
え？ もう？
诶？ 已经到了？
早いのねえ
真快呀
高速道路で来たからね
因为是走高速来的嘛
遅くまで起きてちゃダメよ
不要熬夜哦
はーい
知道啦
先生も すみません よろしくお願いします
教练也 不好意思 拜托您了
いえいえ　では切りますね
哪里哪里 那我挂了啊
じゃあ そろそろ出発しようか
那么 差不多该出发了
はい！
是！
先生 しりとりしませんか？
教练 来玩词语接龙吗？
いいよ
好啊
じゃあ リンゴ！
那就 苹果（ringo）
えーと  ゴンドラ
嗯… 吊篮（gondora）
ラ
ra
ランドセル！
书包（randoseru）
ル
ru
ル  ルール！
ru… 规则（ruuru）
え！ ルール？
诶！ 规则？
え え  ルで返すのずるいです！
诶 诶 还用「ru」来接太狡猾了！
え  ル ル  え？ ル ？
诶 ru ru 诶？ ru？
え ！ じゃあ いつ身長が そんなに伸びたんですか？
诶！ 那你是什么时候长这么高的？
身長か
身高啊
先生！
教练！
せんせ
教练…
司先生 ！
司教练！
つ か さ せんせ ！
いのりさん マジ 全然寝ないな
司 老 师！
小祈同学 真是一点都不困啊
いのりさん 明日 早いから そろそろ
小祈同学 明天要早起 差不多该睡了
あ  ごめんなさい
啊 对不起
でも 司先生とスケート以外の話 したの 初めてだから
但是 第一次和司教练聊滑冰以外的话题
なんか お話したいこと いっぱいあって
有好多好多话想说
そっか
这样啊
じゃあ あと10分だけ
那就 再聊十分钟
ホントですか？ えーと じゃあ
真的吗？ 嗯… 那
えー 結束いのりさん
呃 结束祈同学
ガチで寝ましょう
真的该睡了
これ以上は 話しかけられても無視します
再跟我说话 我也不会理你了哦
うう  嫌だ ！
呜 不要！
先生とお話できるの楽しすぎて 目が！ 目がぁ ！
能和教练聊天太开心了 眼睛！ 眼睛啊！
そんな うれしくなるようなこと 言ってもダメです！
说这种让人高兴的话也没用！
俺も仮眠するけど
我也要小睡一会儿
トイレに行く時は 絶対 １人で行かないでね
去厕所的时候 绝对不要一个人去
あと お母さんに 電話したくなったら
还有 如果想给妈妈打电话
俺のを渡しておくから
我的手机可以借你
小さい子じゃ ないんだから
我又不是小孩子了
大丈夫ですっ！
我没事的！
もう寝ますっ！
我要睡了！
おやすみ
晚安
そう言えば先生
说起来教练
おやすみー！
晚安！
いのりさん 思ったより元気でよかった
小祈同学比想象中精神 太好了
シングルしか跳べなくなって かなり焦ってたみたいだけど
虽然之前好像因为只能跳单周而很焦虑
この様子なら 魚淵先生の元で 見てもらえれば
看这样子 如果能得到鱼渊教练的指导
いのりさん ？
小祈同学？
いのりさん
小祈同学
ちょっと お話しようか
我们 聊聊天吧
ん
嗯
はい
好的
わ ！
哇！
とってもキレイですね 琵琶湖！
好美啊 琵琶湖！
諏訪湖だよ
是诹访湖哦
琵琶湖は滋賀県だね
琵琶湖在滋贺县
先生
教练
骨 痛くないですか？
你的骨头还疼吗？
ヒビ入ってるから 痛いですよね
骨裂了 肯定很疼吧
それなのに新潟まで
却还带我来新潟
私を連れてきてくれて ありがとうございます
谢谢你
私 必ずまた跳べるようになって
我一定会再次跳出来的
この湖
这个湖
冬になると 全部凍るんだって
听说到了冬天 会全部结冰
は  えっ！ これが全部
诶 全部？
滑れるんですか？
可以在上面滑吗？
滑ってみたいよね
真想滑滑看啊
でも 勝手に乗っちゃ ダメなんだって
但是 好像不能随便上去
なぁんだ
什么嘛
次は乗れる湖に行ってみたいね
下次想去可以滑的湖呢
こんな大きな氷の上で滑るスケート
在这么大的冰面上滑冰
すごい豪華だろうなぁ
一定超级豪华吧
うん
嗯
湖の上で跳ぶ いのりさん
在湖上跳跃的小祈同学
すごくカッコいいと思うよ
一定很帅气
あ
啊
明日は新潟だけど
虽然明天去新潟
これからも日本中のリンクに行こう
以后我们再去全日本的各个冰场
いろんな氷の上を跳び回ろう
在各种冰面上跳跃吧
明日 跳べなくても大丈夫だよ
明天跳不出来也没关系
いろんな方法を試して 一緒に積み重ねていこう
我们尝试各种方法 一起积累
はい
是
車まで おぶるよ
我背你到车那边
え？
诶？
寝起きで ぼんやりして 足でも くじいたら大変だから
刚睡醒迷迷糊糊的 要是扭到脚就糟了
ち  小さい子じゃないので そのくらい歩けます
我  我又不是小孩子 这点路自己走得了
先生が丈夫で いのりさんを背負っても
我要证明 即使我带着伤背小祈同学
全然へっちゃらなことを 証明しますよ
也完全没事
わあっ　やったー！
哇 太好了！
いのりさん 乗り心地はいかがですか？
小祈同学 乘坐感受如何？
景色が良くて最高でーす！
视野开阔 太棒了！
先生の背中 あったか  ホカホカ
教练的背 暖暖的 热乎乎的
先生 お熱ないですか？
教练 您没有发烧吧？
あっ ごめん  俺 平熱37度あるんだ
啊 抱歉 我正常体温37度
毎日 風邪ひいてる時の温度
就是别人感冒时的体温
うん いつも元気だから 大丈夫だよ
嗯 我一直很精神 所以没事
へえ
这样啊
じゃあ 司先生はきっと
那司教练一定
氷の上で たくさん滑るために
是为了能在冰上尽情滑冰
あったかい体で 生まれてきたんですね
才带着温暖的体温出生的呢
14歳？
14岁？
中学で初心者？ 無理無理
初中才开始？ 不可能的
誰か教えてほしい
希望有人能告诉我
氷の上に立つことなんて 誰一人 望んでない俺に
对于没有一个人期待我站在冰上的我
才能があるのかどうか
到底有没有才能
いのりさん
小祈同学
俺も
我也会
あなたを スケートをやるために 生まれてきたって
让你成为 被全世界都说
世界中で言われる選手に するからね！
是为滑冰而生的选手
奇跡を見る
注视着奇迹
忘れられない衝動
无法忘怀的感动
手に取る運命　ここに今　賭ける
攥于手心的命运 如今在此一博
転んだ数だけ
随着不断的摔倒
自信が削がれていく
自信也愈发薄弱
どうか日々よ　報われてくれないか？
生活啊 可否让我收获些许回报？
泣いても明日を生きられたのは
即便哭泣 明天也继续生活着
それほど強い想いがあるから
只因心中有此般念想
咲き誇れ！いつかの悔しさの種よ
绚丽怒放吧！曾经种下的悔恨之种
悲しみもぎゅっとあたたくて
连悲伤都被攥得火热
苦しみもきっと包んでくれる
苦闷也定会被温柔包裹
嗚呼　君に出会えて良かった
啊啊  和你相遇真是太好了
まだ私強くなれるんだ
我还能变得更强大
We are Rookies!
我们还只是新手